Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня поговорить на тему такую,
что сознание, оно всегда пытается духовность
как-то оценить по внешним признакам.
И всегда оно ищет ее, вот эти вот внешние признаки у других,
или вот к тебе с вопросами подходит,
ну что ты там на своем духовном пути обрела?
Ну давай, докажи, покажи, чего ты стоишь?
Просто я так осознаю, что сейчас, например, этого нет,
но был продолжительный период времени,
когда был вот такой фон, знаете, вот этой оценочки постоянно.
И если у меня такое было, то у вас тоже по-любому.
И просто хотелось бы разобраться в этом моменте,
в том, что просто сознание что хочет?
Оно хочет каких-то внешних изменений,
каких-то суперспособностей,
что ты как спидермен умеешь паутинами тать,
или ты там, не знаю, какой-то на внешности как-то это отражается,
или на счет чем-то.
Короче, там мысли всех умеешь читать,
исполнять свои желания.
Ну там сейчас куча всяких ретритов, всяких семинаров,
как вот в псевдодуховных учениях,
где люди магичат себе счастливую жизнь,
называя это все духовностью.
То есть для сознания понятны вот эти все вещи,
поэтому оно именно духовное проявление ищет в этом.
И вот оно следит за этим,
и ему важно вот этот вот нюанс уловить,
для того чтобы галочку поставить,
духовный или не духовный.
И для сознания всегда духовный человек,
это тот, который может воздействовать на материальный мир.
Ну то есть по факту для сознания это что-то, что, ну, это магия.
Для сознания, сознание ищет просто магию,
и вот возводит ее в какой-то ранг величия,
потому что, ну, для материального мира это серьезно.
И что просто это так,
вот с пониманиями и ощущениями, как у меня сейчас,
я понимаю, насколько это так глупо, знаете,
потому что ты же понимаешь внутри себя,
когда ты развиваешься как Личность,
что то, что открывается внутри, эти чувства,
это как чувства совершенно другого мира,
совершенно другой реальности.
И то, что оно не поддается никакой внешне материальной характеристике.
И то, что так интересно,
то, что его и не услышишь, и глазами не увидишь, да,
а только ты сам внутри себя, знаешь, и чувствуешь,
и только те, кто тоже идут вместе с тобой,
или даже если ты встречаешься с кем-то, кто идет,
то ты тоже будешь ощущать, что вы на одной волне, грубо говоря,
но не в мире духовном.
И такой интересный момент, что,
когда, ну, сознание пристает с такими вопросами,
ну и что ты, что ты добилась,
я понимаю, что это, во-первых, глупо ему отвечать,
потому что это глупые вопросы сознания,
а во-вторых, ты осознаешь внутри себя,
что на самом деле ты обрёл то, о чём и мечтать не мог.
То, что внутри для тебя это так много,
и оно такое прекрасное раскрывается,
то, что когда там первые моменты соприкосновения были,
вот эти маленькие капли, за которыми ты так тянулся,
так жаждал, это как будто повеяло каким-то ароматом,
и ты, стремя голову, бежал за ним, да,
тебе так хотелось вздохнуть его ещё больше,
а сейчас ты им дышишь, просто дышишь глубоко.
Вот, и ты не оцениваешь там,
не знаю, есть ли тебе там эта жизнь окончательная, нету,
ты просто чувствуешь, что вот сейчас
любовь есть, жизнь есть, и ты счастлив.
То есть тебе, ты не играешься в эти вот там
всякие игры, вопросы от сознания уже обрёл,
ты там духовное соприкосновение не обрёл,
просто ты понимаешь, что, ну, для чего сознание этой информации,
что это изменит.
А внутри себя ты понимаешь, что сколько тебе бы не было
в этой жизни, тебе и океана мало,
потому что ты никогда не можешь с полной напиться этим,
тебе всегда хочется больше, ещё и ещё.
И вот такое чисто, знаете,
если посмотреть на отношение к трёхмерному миру
и к обыденным ситуациям, то внутри, конечно,
исходя из проделанной работы над собой,
то многое меняется в плане именно восприятия.
То есть ты так вспоминаешь, как раньше там сознание, например,
загоняло там, не помню сколько там,
мне было 23 года, 24,
оно всегда загоняло, ну, что вот, посмотри, ты ещё там ничего не добился,
ты ещё не миллионер, у тебя там нету
супербизнеса, суперяхты,
квартир в разных странах мира,
ну, то есть какие-то материальные штуки,
а вот там кто-то в этом возрасте уже чего-то добился.
И находила эти примеры.
Постоянно подгоняло, что вот, жизнь идёт,
надо быстрее обретать, быстрее становиться материально
более успешным, более каким-то значимым
в этом материальном мире.
И постоянно какая-то гонка, и ты ощущаешь,
как это время течёт, ты постоянно чувствуешь,
насколько оно коротечное,
насколько просто дни быстро проходят,
и ты в этой суете пытаешься хоть что-то успеть,
хотя бы посмотреть на этот мир,
хотя бы попробовать насладиться им, ещё что-то.
И вот это всё такое, ну, какое-то такое суженное,
такое вот зацикленное на каких-то эгоистичных желаниях,
какой-то вот этой борьбе за выживание и за лучшую жизнь.
Вот, такая какая-то, знаете,
совсем противно, ну, вот, если так вспомнить сейчас, то противно.
А я сейчас осознаю, что вот,
когда больше появилось такого восприятия как от личности,
то вот ты живёшь как в безвремени,
то есть ты не ощущаешь того, что время скоротечное,
ты просто, вот, у тебя есть, конечно, дела,
и тебе нужно их выполнять,
и ты следуешь своему прописанному сознанием плану, да,
и ты всегда стараешься успеть,
и всё, но у тебя нет такого, что
ты живёшь, а годы проходят зря,
ты вот живёшь каждое мгновение, ну, то есть настоящей жизнью,
и ты просто, вот,
вот так интересно, что событийность, она больше внутренняя,
того, что, вот, что произошло внутри,
какие вот внутренние, новые, даже вот в течение дня,
какие новые краски появились,
какие новые чувства,
и когда ты углубился больше
в течение дня или в духовной практике,
то вот этот день для тебя прожит не зря, потому что ты познал новое,
ну, то есть у тебя такой вот интерес с познанием,
она уже с внутренней стороны,
и реально такая вот именно свобода в этом безвремени,
потому что ты не оцениваешь, там, сколько
стареет твоё тело,
ты не гонишься за чем-то,
потому что ты вот просто сейчас есть, и ты живёшь,
потому что ты понимаешь, что жизнь, она переменчивая, непредсказуемая,
но сейчас ты есть, и сейчас ты живёшь,
и сейчас ты можешь наслаждаться этой жизнью и любовью,
и это прекрасное чувство.
И вот что реально даёт духовный путь, это как избавление от иллюзий, да?
То есть, как я только что говорила, да,
то, что вот у тебя есть момент сейчас,
ты в нём и живёшь,
и в этот момент ты жизнь чувствуешь или нет?
Вот это вот основа всего, да?
И ты избавляешься от вот этой вот погони за чем-то.
Знаете, вот даже если сознание там на первых порах,
да и на каких угодно порах,
оно может подменить тоже как главная цель,
чтобы когда-то ты обретёшь жизнь, вот когда-то она наступит,
и ты как бы сознанием к этому стремишься, да?
И вот там мечтаешь об этом, ещё что-то,
ну вот оно будет когда-то,
но по факту вот всё есть только сейчас,
прямо сейчас внутри тебя частичка Мира Духовного, Душа.
И жизнь происходит прямо сейчас,
и связь происходит прямо сейчас с Миром Духовным.
И вот эта жизнь настоящая, она вот сейчас, прямо сейчас,
она не наступит когда-то.
И то же самое, ну раньше там именно больше материально было, да,
что вот когда ты там заработаешь денег,
то тогда ты там переедешь в другую страну,
или купишь себе квартиру, или поедешь в путешествие,
или вот это вот всегда, знаете, какое-то вот устремление,
что вот когда-то наступит что-то.
А теперь ты не ждёшь, что когда-то что-то будет.
Сейчас ты просто максимально всё своё внимание отдаёшь в любовь,
в данный момент для того, чтобы проживать её на максимум сейчас.
И ты понимаешь, что у тебя есть только сейчас,
только вот этот вот момент.
И прошлое, будущее, оно есть только как у сознания.
А ты вот живёшь просто без времени.
Потому что жизнь, она идёт всегда.
И даже любой твой духовный опыт, если ты начинаешь его вспоминать,
то он у тебя начинает проходить прямо сейчас,
он начинает в тебе проявляться.
И ты же его сейчас переживаешь.
И это очень интересное состояние, очень интересное понимание.
И оно освобождает от всех каких-то гонок вот этих вот от сознания.
Потому что в эти моменты тебе тоже очень легко разделить себя с ним.
Если оно тебя куда-то гонит, что-то там пытается какое-то будущее тебе создать
или вот какие-то вот такие вот манипулятивные моменты,
то ты вспоминаешь, а кто я?
А ты Личность, ты живёшь сейчас, прямо в этот момент.
И вообще очень...
Конечно, меняется очень сильно то, что ещё ты видишь в себе сознание.
То, что раньше тебе казалось, что...
Ну, раньше ты вообще просто не отслеживал, как ты мыслишь,
жил в этом потоке, да и всё.
А сейчас ты чётко понимаешь, что к тебе приходит, и это не твоё.
И ты вообще...
Только тебе как бы и занято, что ты больше усиливаешь
и перенаправляешь именно в чувства для того, чтобы даже не заглядывать
на те вещи, которые к тебе приходят.
Потому что ты уже очень много раз на своём опыте убедился,
что всё, что присылает тебе сознание, толку от этого не будет.
Ну, то есть просто вот ты учишь его, чтобы оно присылало тебе что-то только по делу.
В общем, как такой именно секретарь.
Знаете, у тебя есть там список твоих дел, у тебя есть твои планы,
и вот если что-то полезное оно присылает, окей, мы можем это рассмотреть.
А если какой-то чушь и бред, как раньше, то тебя это просто не интересует,
и ты просто не обращаешь на это внимание.
Так ты его приучаешь к тому, что нет смысла тебе присылать всякий ненужный бред.
Вот так и проходит работа над собой.
Ну, самая главная работа, она, конечно, происходит внутри.
Потому что это счастье — жить чувственным и познавать.
И ты больше развиваешься именно в чувственном восприятии.
Вот просто чувствуешь всё таким, каким оно есть.
И тебе безумно интересно.
Безумно интересно любить и раскрывать эту жизнь для себя.
Вот.
Всем спасибо. До новых встреч.